Página 12 | Deportes
Juegos Olímpicos: Maligno Torres ganó el oro en BMX Freestyle y sumó la primera medalla argentina
El rider la rompió en su primer intento, metió todos los trucos y registró el mejor puntaje del torneo. ¡Histórico!
Voló por el aire y tocó el cielo. José Maligno Torres, frente a los mejores del mundo, tiró todos sus trucos, no se guardó nada, realizó la mejor marca (94.82) de toda la prueba en BMX Freestyle, sorprendió a más de uno y se quedó con la medalla dorada en su debut olímpico. Así, Argentina sumó su primera medalla en los Juegos Olímpicos de París 2024. El Maligno, campeón panamericano en Santiago 2023 y Asunción 2022 y que venía de ser séptimo en el último preolímpico, vivió un día inolvidable en la plaza de la Concordia, sitio que da inicio a la Avenida de los Campos Elíseos. Bajo un calor agobiante y mucha humedad, el nacido en Santa Cruz de la Sierra, Bolivia, pero que vive en Córdoba desde los 11 años, tiró varios trucos en el aire, dio giros a bordo de su bicicleta y convenció a los jurados. Detrás de Torres, quedaron el británico Kieran Reilly (93.91) y el francés Anthony Jeanjean (93.76).
Su rutina ganadora consistió en:
1 backflip (giro de espaldas)
1 frontflip (girar hacia adelante)
1 salto sin manos en el manillar
2 rotaciones completas,
Varios apoyos en las paredes para ganar velocidad
3 giros dando vueltas (a 720º)
1 impulso hacia arriba tras pasar una rompa con los pies fuera de los pedale
"Somos campeones. Salimos vivos, lo importante es que salimos vivos. Tenía miedo de lesionarme", dijo, con la emoción a flor de piel, en una videollamada con su familia. El Maligno se la jugó con toda en el inicio, no esperó a su segunda pasada (fue la quinta mejor marca del día), le marcó el ritmo al resto y mejoró considerablemente lo hecho el miércoles en las pruebas de clasificación, cuando se eliminaron a tres de los 12 competidores que comenzaron. Ayer había tenido una salida con un puntaje de 86,24 y otra de 87,08, y finalizó con un promedio de 86,66; en la final, por el contrario, no se sumaban las marcas, sino que quedaba la mejor y la otra se descartaba. En la segunda edición del torneo, superó a los campeones mundiales y olímpicos en la disciplina. De comenzar en el Parque de las Naciones de la capital cordobesa con una bici prestada a brillar en la Ciudad de la Luz. Una historia de sacrificio que terminó en lo más alto del podio parisino.
Video: https://vimeo.com/92680345